---
title: 关于少帅
date: 2016-02-01 23:31:56
categories: 杂谈
tag: 杂谈
description: 
---

今天终于看完了少帅，历时有一个多月吧，经历了考试周，虽然后面15集左右看的枪版，不过紧凑的剧情还是让我暂时忽略了这些个细节。
<!--more-->

# **这部剧**
少帅这部剧真实一部好剧，从每个演员的表现力就可以看出来，随着剧情的发展，根据少帅的不同境遇，时不时的穿插进少帅年老时在海滩边的凝望与沉思，这种就好像写文章的点题，同时又可以借助旁白来陈述主要人物的心里状况及该时间点的意义，甚是巧妙。看剧的过程中，我也有看过一些对少帅的评价，众多好评，都有说演员们都卯足了劲想把这不剧演好了，是这些年来难得的好作品。其实，在看这部剧之前，还有一部很红的网剧叫太子妃升职记，那剧情真是一个雷啊，居然还黑马一般如此火热，现在好像被叫停了，我想电视剧还是需要像少帅这种类型的，看了能给人一些启迪和收获。

# **少帅张学良**
张学良，最早我是在历史书上看到过，和杨虎城一起发生的双十二事变，促成了国共两党第二次合作。看完这部剧之后，我对张的了解更加的深入了，不在是简简单单三个字的人名，而是有血有肉，有思想，有胆识的历史名人，一个曾经改变了中国历史发展方向的名人。
根据这部剧的剧情，从少帅母亲去世，到父亲张作霖帅府的那一幕开始，一直讲到了张以示诚意的送蒋到南京为止。一开始，张学良是比较抵触父亲及他的妈妈们的，比如为了替学铭出气，找学成整死了五妈妈的狗的顽劣；拿走了母亲留给父亲的大笔银票而拒不认账。但是父亲与妈妈们却对他们给予了足够的包容与帮助，特别是父亲张作霖，虽然身为一个军阀，没有读过几天的书，却很是重视对儿子的教育，请过私塾，还找了陪读（有点类似于皇太子陪读啊），在军部临时找郭松龄教过东北地理（剧情所述），在发现儿子对于安身于学堂无意，转而成功引导进入了讲武堂，这一切都深刻影响了张学良的一生。对于父亲对张的教导，我记忆尤深的一句话就是***江湖就是人情世故***，张一直记着，也一直在尝试着去理解，去体会。然后，对于张影响较为深远的就数郭松龄了，在讲武堂，郭是张的教导员，在精神上，更是张的导师，让张认识了新世界，思想自由的世界。再后来，我想对张有影响的应该有蒋介石，周恩来，毛泽东等人吧。总之，可以说是时势造英雄吧，让张这样一个军阀之子改变了整个民族的命运，铭刻史册。不过，可惜的是36岁之后就戛然而止了，或许这就是命吧，这样的历史才能够让人有更多的遐想。
其实，谈到张学良，总不能绕过赵四小姐，一个为了爱情，愿意不要名分，委身秘书，一直陪张到生命的尽头。这样的爱情应该是我等普罗大众（屌丝）梦寐以求的吧，虽然不能如此的轰轰烈烈被世人铭记，就但愿有情人终成眷属而藏于心间吧。但是，对于张的原配夫人，于凤至，我觉着是有些尴尬的，在结婚之前，两人并没有交集，仅仅是父母之命，但是于嫁于张之后，便倾力辅助张，让张慢慢的对她有了好感，甚至有了一丝敬意，或许，这就是张为什么一直称她为大姐的原因吧。我想，对于于凤至，有一句话可以表达这种别扭的感情，可遇而不可求。
啊，民国的那段历史，总是那么的能够引人入胜，额，应该说是20世纪初吧，因为有纷争，因为有冲突，因为有碰撞，所以才精彩，相比于今天，是不是和谐太久了点呢~~~哈哈

# **文章**
啊，文章演的剧，我之前看过有雪豹，还有一些电影，感觉还是演的电视剧比较好看，虽然，人品被众人诟病，虽然，这次众多人说，他的演技被老戏骨李雪健血虐，不过，我还是很喜欢看的，（毕竟演技比我好撒~~~）。

嗯，就这样吧，还有一周就过年了，期盼16年能有更好的剧啊，哈哈！！！